自增自减运算符

我们可以快速使用自增运算符来将变量的值+1 正常情况下我们想要让一个变量值自增需要:
					
					int a = 10;
					a = a + 1;

现在我们只需要替换为:
					
					int a = 10
					++a; // 使用自增运算符 效果等价于啊 a = a + 1

并且它也是有结果的 除了做自增运算之外 它的结果是自增之后的值:

					#include <stdio.h>

					int main() {
						int a = 10;
						// int b = a = a + 1; 下面效果完全一致
						int b = ++a;
						printf("%d", b);
					}

当然我们也可以将自增运算符写到后面 和写前面区别是 它是先返回当前变量的结果 再自增的  顺序是完全相反的:

					#include <stdio.h>

					int main() {
						int a = 10;
						int b = a++; // 写在后面和写在前面是有区别的
						printf();
					}

	重点内容: 自增运算符++在前 那么先自增再出结果 自增运算符++在后 那么先出结果再自增 各位小伙伴可以直接记运算符的位置 来方便记忆

那要是现在我们不想自增1而是自增2或是其他的数字呢? 我们可以使用复合赋值运算符 正常情况下依然是使用普通的赋值运算符:
					
					int a = 10;
					a = a + 5;

但是现在我们可以简写:

					int a = 10;
					a += 5;

效果和上面是完全一样的 并且得到的结果也是再自增之后的:

					#include <stdio.h>

					int main() {
						int a = 10;
						int b = a += 5;
						printf("a = %d", b);
					}

复合赋值运算符不仅仅支持加法 还支持各种各样的运算:
					
					#inclued <stdio.h>

					int  main() {
						int a = 10
						a %= 3; // 可以复合各种运算 比如加减乘除 模运算 包括我们还要讲到的位运算等
						printf("a = %d", a);
					}

当然 除了自增操作之外 还有自减操作:

					#include <stdio.h>

					int main() {
						int a = 10;
						a--; // --是自减操作 相当于a = a - 1 也可以在前后写 规则和上面的自增是一样的
						printf("a = %d", a);
					}

注意: 自增自减运算符和+ -做符号是优先级一样 仅次于()运算符 所以在编写时一定要注意:

					#include <stdio.h>

					int main() {
						int a = 10;
						int b = 5 * --a;
						printf("b = %d", b);
					}